انتشرت العديد من الأفلام المقتبسة منذ بداية السينما والتي تم إقتباسها من قصص حقيقية حدثت بالفعل
وهو مالا يُصدقه البعض نظرًا لعدم إيمانهم بوجود تلك الأشباح
ودائمًا ماتلقى أفلام الرعب والإثارة رواجًا، خاصتًا إذا كانت عن قصة حقيقية
أبرز 5 أفلام رعب تم اقتباسها من قصص حقيقية
والقصة مستندة لرواية ( توماس هاريس) المستنده بدورها إلى قصة القاتل المعروف (تيد بندي) مع إضافة تفاصيل في الفيلم من قصة القاتل المتسلسل الشهير اد جين
تدور أحداث الفيلم حول مخبرة شابة فى المباحث الفيدرالية الامريكية تبدأ عملها بالبحث عن قاتل متسلسل
(هانيبال ليكتر) يقوم بسلخ ضحاياه من النساء، فتلجأ للدكتور المسجون مدى الحياة على ذمة قضايا قتل وأكل لحوم البشر ليدلها على الفاعل
و الموافقة على مساعدتها في القبض عليه
والفلم مستند إلى رواية مستلهمة أساساً من قصة القاتل المتسلسل اد جين الملقب  بسفاح ويسكونسن
وتبداء احداث الفيلم تقرر ماريون كرين ذات الظروف الصعبة والتي تعمل في احد المكاتب العقارية سرقة المال من مكان عملها
لمساعدة حبيبها الذي يمر بظروف مالية سيئه. و اثناء الهرب إلى كاليفورنيا حيث يعيش حبيها تلتقي
بنورمان الذي يعاني اضطرابا نفسيا فيدعوها للعشاء في منزله ثم يقوم بقتلها وتبداء سلسلة القتل الخاصة بنورمان
تدور أحداث الفيلم حول طفلة مسكونة بالأرواح الشريرة عندما تشعر والدة الطفلة بغرابةٍ تجاه سلوكٍ مخيفٍ من ابنتها
فتجري لها عدة فحوصات طبية ولكن الفحوصات اظهرتها سليمه ويفشل الأطباء في معالجتها
وتبدأ الأزمة في التصاعد حينما يكتشف الجميع أن الطفلة مصابة بمس شيطاني
فتحاول أمها اليائسة إعادتها إلى حالتها الطبيعية عبر إستعانتها باحد طاردي الاشباح او الكهنه
وهذا الفيلم  ماخوذ من قصة حقيقية لمحاولة طرد روح غريبة تسكن طفل بعمر 14 عام يسكن في ولاية ماريلاند الأمريكية عام 1949م
وذلك من قبل اثنين من الكهنة، وبالطبع اضاف المخرج العديد من المشاهد والاحداث من مخيلته وذلك لاضافة الاثارة